- 어떠냐 떡이 맛있지.
- 네.
- 이 무지개 떡도 한 번 먹어봐.
최 여사가 직접 만든 건데
보들보들하고 아주 맛있어.
- 아 근데 최 여사님이 누구세요.
- 어 있어.
노인정에 같이 있는
오늘 그 사람 생일이라서 내가
조금 얻어 온 거야.
- 두 분께서 많이 친하신가 봐요.
- 아 많이는 아니고 그냥 뭐 조금.
친하긴 친하지.
- 어 할아버지 혹시 그 할버니 좋아하세요?
- 예이 이놈아 좋아하긴.
- 어 그 말씀하시면서도
계속 웃으시는 거 보니까
많이 좋아하시나 보다.
- 이게 못하는 소리가 없어.
- 어 할아버지 오셨어요?
- 어 어디 갔다 와.
- 예 저 친척분 결혼식이 있어서요.
어 떡이네.
- 누가 결혼했어?
- 어 우리 증조부.
- 증조부가 뭐야?
- 6촌 할아버지.
- 할아버지가 결혼을 하신 거야?
- 놀라지 마라.
올해 연세가 72이야.
- 우와.
- 결혼하신다고 오래서 가긴 갔는데
좀 보기 좀 그렇더라.
그 70되신 할아버지가 세 장가를
간다니까 좀 웃기기도 하고.
결혼식 내내 좋으셔서 방글방글 웃고
계시는데 좀 민망하더라고.
그 연세에 굳이 왜 꼭 결혼하시는지
참 이상히지 응.
- 이상해?
뭐가 이상해.
- 네?
- 칠십 먹은 노인네가 장가를 가니까
그게 그렇게 이상하단 말이야.
그게 그렇게 웃기는 일이야.
- 아니요 저 그게.
- 이 친구 말이야
이거 가만히 보니까 말이지
노인네를 공경할 줄 모르는 싹퉁바가지가
없는 인간이야.
- 네?
- 그래 그래
칠십 먹은 노인네는 장가를 가면
안 된다는 그거지 그렇지 응?
- 아이 저 그게 아니구요.
- 어 어.
칠십 먹은 노인네는
가만히 주는 밥이나 얻어
처먹다가 죽어야지.
세 장가 같은 거 들면 집안 망신이다
그거지 않아 그렇지?
- 아니요 제 말 뜻은 그게 아니고.
- 아 그래.
이 친구 말이야.
생긴 거는 착한 타잔처럼
생겨가지고 말이야.
알면 알수록 아주 몹쓸 인간이야 어.
칠십 좀 먹은 노인이 장가를 가니까
그렇게 우습더라.
응 아주 봐줄 수가 없더라.
- 아니요 저 그게 아니고요.
- 내가 단언하는데
이 세상 통틀어서
인간성 제일 빵점이 인간이 어떤 인간이냐.
노인네를 공경할지 모르는
바로 자네 인간이야.
- 야 너 오늘도 한 번 땡땡이 칠 거냐.
- 나 오늘부터 절대로 땡땡이
안 치고 열심히 공부할 거야.
- 니가?
- 오.
- 너 웬일이냐.
그럼 너 이제부터 마음 잡은 거냐.
- 학원에서 한 번만 더 땡땡이
치면 엄마한테 말한데.
- 우와 진짜 예쁘다.
쟤 누구야 쟤.
- 아 우리 반에 새로 전학 온 여자애야.
이쁘지?
- 우와 진짜 예쁘다 이뻐.
- 야 쟤 이름이 뭐냐?
- 어 혜미.
- 우와.
- 여기가 로버트 클래스 맞니?
- 어 어.
- 에잇 세상에 싹퉁바가지
없는 자식 같으니라고.
아니 뭐가 어쩌고 어째.
뭐 웃기고 민망해 죽겠어.
- 아 왜 그러세요.
- 권 반장 그 자식 말이야.
그 자식 가만히 보니까 아주
인간이 덜 돼 먹은 놈이야.
그 우리 윤영이하고 절대 만나지 못하게 해.
- 아 권 반장이 왜요.
- 뭐 칠십 노인네가 새 장가를 가는데
그게 그렇게 우습고 민망해 죽겠더란다.
아니 칠십 먹은 노인은 장가도 못 가냐.
그럼 칠십 먹은 노인은 뭐 사람이 아니야.
그럼 뭐야.
산 송장인가.
그 놈 말이야.
노인네 공경할 줄 모르는
아주 막돼 먹은 놈이야!
- 권 반장이 그럴 사람이 아닌데.
- 아냐 아냐 그놈 머리속에는 노인 공경하는
필요가 없다는 생각으로 꽉 찬 놈이야.
그러니까 그딴 소리를 한 거지.
아주 인간성이 빵점이야.
윤영이하고 절대 만나지 못하게 해!
- 어 인삼아 요구르트 하나 먹을래?
- 네.
- 그래.
영어 학원 다니는 거 재미있어.
- 네.
- 그래.
- 그런데 아빠 사실은 아빠한테
상의 드릴 게 하나 있는데.
- 어 뭔데 말해 봐.
- 오늘 학원에요.
새로 들어온 여자애가 있는데 그냥
걔랑 좀 친해지고 싶은데
어떻게 하면 좋을지.
- 이뻐?
- 예.
- 아이고 자식 이게 이제
여자친구도 있고 그럼 그럼
좋을 때다.
아이고 아빠는 우리 인삼이를
아주 믿으니까.
근데 아직 정식으로 인사하는
사이는 아니지.
- 네.
- 그럼 먼저 정식으로 인사를 해야지.
- 어떻게요.
- 아 그냥 뭐 안녕 인사하고
내 소개를 하면 되는 거야.
여자애들은 용기 있고 신사다운
남자를 좋아하니까.
솔직하고 예의바르게 얘기하면 되는 거야.
- 이 자식이.
- 야 너 또 왜 학원 땡땡쳤어.
- 아니 지금 학원이 문제냐.
- 이제 네 엄마한테 죽었다.
- 시끄러워.
야 나 혜미라는 애 걔 좋은데 어떡하냐.
- 야 너랑 같은 반이니까 나랑
좀 연결해 주면 안 되냐.
- 나 걔랑 하나도 안 친해.
- 아이고 너 학교 뭐 하러 다니냐.
- 야야 마음에 들면 대시 해버려.
- 어떻게?
걘 이뻐서 나 별로 안 좋아할 텐데.
- 그럼 무조건 따라다녀야지 뭐.
- 그래 여자애들은 끝까지 따라다니면
결국 좋아하게 돼 있어.
- 야 동물의 세계에서 보니까 광어랑 도다리도
자기가 좋아하는 여자 광어로 도다리가 있잖아.
그러면 끝까지 쫓아다니더라.
아주 죽여.
- 그럼 되나?
- 야 이씨
광어랑 도다리도 다 성공하는데
인간이 실패하냐.
- 이름부터 알려야 돼 어
먼저 이름부터 알려야 돼.
- 맞아 이름부터 알아야 돼.
이름만 알면 다 아는 거야.
- 내가 늘 사람은 겉모습만 봐서는
모르는 거다 얘기했지.
이번에도 봐봐.
그 말은 딱 들어맞지 않냐.
처음에는 다들 그렇게 생각했을 거야.
권 반장 인간성이 좋다.
왜 생긴 거는 착한 타잔처럼 생겼으니까.
그런데 봐.
아니잖아.
우리가 그놈 겉모습을 속아넘어가고
있었던 거야.
- 아 그만하시고 어서 잡수세요.
- 노인을 알기를 말이야
개똥으로 아는 놈
윤영아 너 앞으로도 계속 그놈 만날 거냐?
- 할아버지 말실수 한 번
한 건데 좀 봐주세요.
네?
- 말 실수라는 건 없어.
속에 생각이 있으니까 툭 튀어나오는 거지.
- 아버님 저 누릉지 좀 드릴까요?
- 어 그래.
바로 그 놈이 누룽지 같은 놈이야.
위에서 보면 흰 쌀밥처럼 깨끗해 보이지.
왜 헤헤 거리니까.
그렇지만 그 밑바닥 봐라.
새까맣게 타서 먹을 수가 없잖니.
- 그런 게 맛있잖아요.
- 어 너는 누룽지가 맛있어.
어 누룽지가 맛있어.
- 예.
- 어 맛있어.
아 그럼 됐지.
너는 누룽지가 맛있다는 놈이야 어.
그럼 너는 누룽지나 쳐먹어라.
너도 이상한 놈이야 이놈아.
- 나는 노인삼이야.
신대방 초등학교 6학년이고
앞으로 너랑 친하게 지냈으면 좋겠다.
- 나는 최진희야 반갑다.
- 안녕.
내 이름은 노영삼이야.
난 2반이야.
키는 178.
니네 반 저 녀석이 내 친구야.
- 오 잘했어 잘했어.
- 잘했지?
내 이름 확실히 기억하겠지?
- 아 그놈이 그랬다니까.
칠십 먹은 노인네가 새 장가를
가니까 우습다는 거지.
아주 싸가지가 없는 자식이야.
나는 그런 놈이 우리 동네 소방서에
있다는 게 아주 불안해.
아 불이 나도 칠십 먹은 노인은
안 구해 줄 거 아니야.
노인네 공경할 줄 모르는 놈인데.
- 할아버지.
- 뭐야.
- 저기 어제 일 때문에
사과드리러 왔습니다.
- 저 일단 전화를 끊어.
다시 할게.
- 어제는 제가 생각이 너무 짧았습니다.
용서하십시오.
다시는 이런 일이 없도록 주의하겠습니다.
- 주의 주의만 하면 이게 끝날 일인가
생각 자체가 틀려 먹었는데.
- 예 저도 알고 있습니다.
결혼이 나이랑은 정말 전혀 상관이 없는건데
제가 잘못된 생각을 하고 있었습니다.
앞으로 고치겠습니다.
할아버지처럼 연세 드신 분도 얼마든지.
- 내가 어제 화를 낸 건
노인을 공경할 줄 모르는
그런 자네 태도 때문이었지.
다른 생각은 아무것도 없었어.
- 예.
- 누가 들으면 내가 새 장가 들겠다는데
막아서 화를 낸 것 같겠네.
- 아이 아닙니다.
- 오중이 오빠가 할아버지 드리려고
가지고 온 거예요.
- 아 이딴 건 뭐하러 사가지고 와.
- 받으세요 일부러 수고스럽게
갖고 온 건데.
- 이거 좋은 양갱이네.
저
우선 많이 반성을 했다니까
다행이고 가만히 보니까 영
몹쓸 사람은 아닌 거 같애.
- 죄송합니다.
- 젊은이가 노인네를 공경할 줄 알아야지.
- 예.
- 그 사람 됨됨이는 그 사람이
노인을 얼마나 공경할 줄 아느냐
이걸 보면 대번에 알 수가 있어.
앞으로 또 이런 일이 있으면 눈물이 쏙 빠지게
혼내줄 테니까 그렇게 알고 있어.
- 예.
그리고 이거는 도로 가져가지.
- 아닙니다.
드시라고 사온 건데요 드십시오.
- 아 이러니까 내가 꼭 이런 걸
받고 용서해 주는 것 같잖아.
- 그럼 나가보겠습니다.
- 그래.
- 쉬십시오.
- 학교 다녀왔습니다.
- 어.
그래.
- 엄마 내가 얘기 했던 친구 최진희.
- 어 그래.
- 안녕하세요.
- 아이고 이쁘게 생겼구나.
- 내 이름은 노영삼.
기억하고.
- 어 야 왔다 왔다.
- 아 빨리 빨리.
- 이거.
- 어?
- 야 어떻게 됐어.
- 야 줬어 봉투에 넣었어.
- 야 그럼 니 이름은 이제 확실히 알겠다.
- 야 두 번이나 알려준 건데 당연히 알지.
- 야 축하한다.
- 너 아까 되게 빨랐어.
아주 다람쥐 같아 다람쥐.
- 다람쥐?
- 그래서 간신히 입막은 거야.
- 아주 끝날 뻔했다.
- 내가 양갱이랑 티셔츠 안 갖다 드렸으면
아직도 내 욕하고 계실 거야 아마.
내가 들어갈 때까지도 내 욕하고
계시다가 뇌물 들어가니까 바로
이거야 이거.
- 뭐라고!
- 할아버님.
- 아니 할아버지 저 그게 아니고.
- 자식이 이자식 나쁜 놈의 자식.
어 뭐가 어째 어째.
다 가져가 다 가져가!
뭐 뇌물을 처 맥이니까
꿀 먹은 저 고양이 새끼처럼
입을 다물고 있더라고 어.
- 저 할아버님 정말 잘못했습니다.
- 다 가져가 가져가 이놈 시키
다 가져가 가져가 가져가!
- 진희야 우리 스티커 사진 찍을래?
- 그래.
- 아으 누구야.
- 야 이름 이름.
- 알았어 알았어.
- 영삼.
- 끝내주지 끝내주지.
- 내가 살다가 살다가 그놈처럼 남의 험담을
막 해대는 놈은 보다가 처음이야.
내가 어이가 없어서
아니 그놈 무서워서 어디
발이나 뻗고 살겠냐.
옛날부터 남의 험담 좋아하는 놈은
상종하지 말라고 그랬어.
너희들 그놈 앞으로 두고 봐라.
그놈 그게 나라 팔아먹을 놈이야 그게.
- 그만하시고 식사하세요.
- 아 그러니 그놈이 그동안 내
욕을 얼마나 하고 다녔을 거야?
안 봐도 삼천리지.
- 그만 고정하시고 식사하세요.
그러시다 체하시겠어요.
- 아이 괴씸한 놈 같으니라고.
- 엄마 나 고추장 말고 된장 줘.
- 된장?
- 응.
- 된장 그래 그놈이 꼭 된장 같은 놈이야.
인간이 구려 구려.
입에서 구린내가 펄펄 나는 놈이 그 놈이야.
- 그만 좀 하세요 아버님
젓가락이 짝짝이네요.
- 어 진짜 짝짝이네요.
- 짝짝이 젓가락 같은 놈 말이야.
그냥 보통 때는 신경 안 쓰고 살면
뭐가 잘못됐는지 잘 모르지만 막상
콩자반 같은 거 집으려고 그래봐.
그게 집혀 안 집혀.
결국은 그런 놈하고 짝을 하면 결정적인
순간에 낭패를 보는 거야.
윤영이 너 그거 알아야 된다.
너만 길쭉하고 잘 빠진 젓가락이면 뭘 해.
그놈이 찌그러진 젓가락인데.
- 그래.
알았어.
응 그래.
- 왜 계속 오빠 욕하고 있대?
- 나보고 된장 같은 놈 뭐 짝짝이
젓가락 같은 놈이라면서 난리 났대.
- 네가 말이다.
앞으로 이 세상을 살아가자면 수도 없이 많은 남자를 만나야
되는데 어떤 남자를 가장 조심을 해야 되느냐 하면
바로 권 반장 같은 놈이야.
- 오중이 아저씨요?
- 어 아주 나쁜 험담쟁이이야.
남의 뒤통수나 치면서 나쁜 내용만
골라 하는 그런 험담쟁이.
- 오중이 아저씨 되게 착한데.
- 착해 보이니까 다 나쁜 놈이지.
그놈이 얼굴이나 나쁜 놈처럼 생겨서 남
욕하고 다니면 내가 허허 웃고 말겠어.
저 놈은 저런 놈이지 하고 말이지.
- 저기 할아버님.
- 어 누가 누가 우리 집에
발 들여놓으라고 그랬어.
어 어?
- 저 할아버님 저 죄송합니다.
저기.
- 나가 이놈아!
너 선물 주고 또 다른 데 가서
욕 하려고 나가 이놈의 자식
나가 이놈의 자식!
그래 그 뚫린 입으로다가 어디가서
내 욕 단단히 하고 다녀라.
그래 그래.
그럼 혓바닥이 좋아서 춤을 출 거다 이놈아.
- 어 전화 내놔봐 전화.
- 아 쓰잖아.
- 안녕하세요.
저는 진희 친구 노인삼이라고 하는데요.
진희 있나요.
아 그래요.
알겠습니다.
그럼 이따 다시 하겠습니다.
안녕히 계세요.
- 어 줘봐 줘봐.
- 아 좀 떨려.
- 아 떨지 마 떨지 마 떨지 마.
- 왜.
- 남자가 받아 아빠인 거 같아.
- 야 아빠가 이 시간에 왜 있냐.
다른 사람이겠지 아 해봐.
- 그런가.
아빠 같은데.
- 아빠 같다.
저기 혜미 있어요?
예?
- 아 왜 왜.
- 누구냐고 그러잖아.
- 아 진짜.
- 권 반장 그놈하고는 절대로
친하게 지내지 마라.
언젠가는 이쁜이 엄마 뒤통수 칠 놈이야.
- 에이 권 반장이 그럴 사람이 아닌데.
- 어 왜 내 말은 믿지를 않지.
내가 그놈한테 직접 피해를 입었다니까.
윤영이 너 또 그 험담쟁이 만나러 가냐.
- 아니에요.
- 사람이 말이야.
기본적인 도리를 지키면서 살아야
그게 참다운 사람이지.
사람들은 모아놓고 남의 험담이나
찍찍하고 말이야.
그게 무슨 짓이야 그게?
- 왜 그만 먹어?
- 속에서 받지를 않네.
- 왜 할아버지 때문에?
- 나 원래 신경 좀 쓰면 위장부터 탈나.
- 신경 쓰지 마.
- 어떻게 신경을 안 쓰냐.
- 너희들 이 다음에 커서
뭐가 되려고 그러냐.
너희들도 권 반장 같은 놈 되려고 그러냐.
그럴 거면 일찌감치 학교 때려치우고
망태기나 들고 다녀.
뭐하러 비싼 돈 내고 학교 다니냐.
- 죄송합니다.
- 그리고 너희들 그 권 반장하고
친하게 지내지 마라.
너희들이 그런 놈하고 친하게 지내니까 가뜩이나
엉망인 놈들이 다 엉망이 되는 거야.
내 말 알아 들어?
- 예.
- 아무튼 권 반장 그놈이
애들까지 망쳐놔요.
- 권 반장 이놈이 저 이 집에 외상 깐 거 없어?
- 없는데요.
- 아 잘했어 아주 잘했어.
그놈 외상주면 안 된다고.
혹시 만약에 그놈이
지갑 안 가져왔다고 쇠고기
열 근만 달라고 그러면
아 이놈이 이 쇠고기 열 근 가지고 다른
동네로 인사 가려는 구나 그렇게 생각해.
- 예 알았어요 알았어요.
- 꼴찌 오빠들한테는 아저씨가 애들을
다 망쳐놓는다 그랬고요.
경비 아저씨한테는 아저씨가
뒤통수 친다고 그랬고요.
정육점 아저씨한테는 소고기 외상하고
도망간다고 그랬어요.
- 아휴 미치겠다.
- 밥을 조금이라도 먹고
먹어야 하지 않겠어.
- 됐어.
그냥 줘.
- 신경 좀 그만 써.
- 온 동내에 나쁜 놈으로 낙인 찍히는 구나.
- 아니 왜.
비는 맞고 다니세요.
- 이게 다 권 반장 그놈 때문이야.
그놈 조심하라고 여기저기 얘기해
줄 때가 어디 한두 군데여야지.
아유 나쁜 놈.
- 많이 편찮으셔?
- 아 감기가 심하게 드셨네.
- 어제 그렇게 비를 맞고 다니시더니.
- 아버지 많이 편찮으세요.
- 목이 완전히 잠기셨어.
- 아 그러게 왜 비를 맞고 다니세요.
- 애미야 나 물 좀 갖다줘라.
- 물이요.
- 아 정말 목이 완전히 잠기셨네.
- 계속 속이 쓰려?
- 오빠 윤영이 언니.
- 여보세요.
왜.
할아버지가?
그래서.
진짜야?
- 왜.
- 어 알았어 어 그래 그래.
- 뭐야?
- 할아버지가 목 감기 걸려서
말이 전혀 안 나온대.
목이 완전히 잠기셨대.
- 그래?
그럼 며칠간은 잠잠하시겠네.
- 그렇겠지.
- 그래 며칠 형 욕 안 하시다보면
잊어버리실 거야.
- 그렇겠지 잊어버리시겠지.
다행이다.
- 오빠 죽 좀 끓여줘?
뭐 야채 죽 끓일까?
- 야 밥 먹자 밥.
- 속 쓰리다며.
- 이제는 안 쓰려.
괜찮은 거 같애.
- 야 밥 먹자 밥 먹자.
- 어디 가니.
- 진희네 갔다 올게요.
- 넌 또 어디 가.
- 아 그런 데 있어.
- 누구니.
- 안녕하세요 저는 진희
친구 노인삼인데요.
전에 전화로 한 번 인사 드렸었는데.
- 아.
네가 바로 인삼이구나.
- 네 진희 있나요.
- 진희 지금 심부름 갔는데.
들어가서 기다릴래.
- 네.
- 그래 들어가자.
- 뭐 하는 놈이야.
- 네?
- 너 뭐 하는 놈인데 남의
집을 들여다보는 거야.
- 아 저기.
- 아빠 쟤가 내가 말한 걔야.
- 그래 이 놈의 자식.
너 이리 와.
- 어 왜 그러세요.
- 너 임마 뭐하는 놈인데 우리
자꾸 혜미를 따라다니고 괴롭혀.
너 이리 와.
- 아 아니요 저기요.
- 일로 와!
- 아 왜 이러세요.
아 안 그럴게요.
- 야 거기 안 서.
야 너 거기 안 서.
- 이제 좀 괜찮아지신 것 같아요.
- 몸 몸은 괜찮은데.
여기가.
- 기침 멎으신 거 보면 뭐
목도 금방 풀리시겠죠.
- 나가라 잘란다.
- 누워계세요.
- 아 아.
나오네.
하나 둘 아.
아.
- 아 살 것 같네 아 아!
- 목 다 나으셨어요?
- 아 이제 좀 괜찮으세요?
- 권 반장 이자식이 말이야.
사람 꿈에까지 나타나가지고 사람
꿈자리까지 뒤숭숭하게 만들잖아.
매일 귀가 가려운 거 보니까.
이 놈이 또 어디서 내 험담을
하고 있는 게 틀림없어.
내가 며칠 자면서 가만히
생각을 해보니까 말이지.
권 반장 이놈이
우리 집 전체를 무시하는 게 아닌가
하는 생각까지 들어요.
니들 생각해봐라.
내가 이 집에 제일 어른 아니야.
내 욕을 이렇게 다 하고 다닐 때는
애비 애미 욕은 얼마나 하고 다니겠어.
안 그러냐.
미꾸라지 한 마리가 온 도랑을
흐린다더니 말이지.
어디서 해괴망측한 놈이 와서 착한
사람을 다 망쳐 놓고 있어요 어.
사람 뒤통수나 치고 다니면서 말이야.
- 그래.
언제부터.
그래.
알았다.
- 아버지 몸 낫고 니 욕 다시 시작하셨대?
이야 그동안 니 욕을 얼마나 하고 싶으셨으면
목청이 트이자마자.
야 참 아휴.
- 아 속 쓰려.
야 위장약 어딨냐.
- 어 책상에.
- 오빠 밥 안 먹어.
- 죽 해줄 수 있으면 죽 좀 해줄래?
- 그래.
- 어 성식이 엄마 나 좀 봐.
재삼이 엄마도 나 좀 보고.
야 너희들 너도 일로 와.
은숙이 엄마.
어 나 좀 봐.
일로 와 어서.
어서 와요.
아줌마들 저 권 반장이라고 알지.
왜 내 아들 소방서에 다니는
부하직원 말이야.
그놈이 겉보기에는 착한
타잔처럼 생겼지만은
아주 조심을 해야 돼 어.
그놈이 뒤가 아주 구린 놈이야 어.
말도 못하게 구린 놈이야 어.
멀쩡한 사람 뒤에서 뒤통수나 치고 말이지.
그놈이 눈이 크고 코가 크고
아주 서글서글하게 생겼잖아.
아니야 아니야.